Introduction à W32Dasm8x:
Tout d'abord, je vais vous expliquer ce qu'est W32Dasm, à quoi il sert
et quelles sont ses principales options!
W32Dasm est un désassembleur! Il permet de désassembler n'importe quel
fichier de type EXE, DLL, OCX ... pour obtenir son équivalent
en asm!
A quoi bon ? hehe ce genre de programme vous permettra de cracker
qq jeux, de s'enregistrer dans vos programmes et encore des tas d'autres
choses !!!
Utilisation:
Après avoir dézippé W32Dasm dans un répertoire, il vous faudra configurer
la fonte car celle qui est par défaut n'est pas lisible, lol :)
Car quand vous allez l'utiliser pour la première fois, vous verrez des signes
tout à fait bizarres et qui ne veulent rien dire !!
Normal ! La fonte par défaut est : widings ou qq chose comme ça.
Changez la en : Times new roman par exemple, et vous pourrez enfin comprendre
ce que W32Dasm vous montrera après avoir désassemblé !
Changement de fonte: lancez W32Dasm, dans le menu désassembler choisissez Font.
et ensuite select Font! et là vous pouvez faire votre choix!!!
Les différents menus:
Dans Disassembler:  Open file to disassemble
C'est avec ce menu que vous choisissez le fichier à désassembler!
Ouvrez le fichier Calc.exe présent dans le répertoire de Windows pour essayer
par exemple!
Après avoir désassemblé, vous pouvez sauvegarder ce fichier pour pouvoir
le réouvrir ultérieurement !! (désassembler de gros fichiers peut être parfois
TRES long !! d'où l'intérêt de sauver le fichier !)
Pour cela, allez dans le menu "Save disassembly Text files.." de Disassembler.
Juste à côté de ce menu vous pouvez voir "Project"!
Ceci sert à ouvrir les fichiers sauvegardés précédemment !
Je ne vais pas m'attarder sur la description de W32Dasm, car il est fourni
avec une aide super !!! décrivant avec précision les différentes commandes!
Pour finir cette brève description des menus, je vais vous décrire le menu
Refs!
Alors celui-là !! c'est le menu le plus utilisé dans W32Dasm !!
Après avoir clické dessus, vous devez apercevoir 3 sous-menus,
je ne vous parlerai pour l'instant que de:
String Data References!
Kesako çà ? C'est en fait une liste de tout les messages rencontrés dans le
programme disassembler!
Il vous servira notamment pour les jeux avec des messages du genre:
"Please insert your CD" ou encore les autres names / serials:
"the serial you entered is not Valid!" ....
L'utilisation sera détaillée dans la suite de ce cours !
Quelques astuces en vrac:
Pour copier-coller dans W32Dasm, il suffit de clicker sur le début de la ligne
à copier (un point rouge doit apparaître) et ensuite appuyez sur la touche
Shift. Maintenant allez sur la dernière ligne à copier, et vous verrez que
toutes les lignes entre les 2 points que vous avez sélectionnés contiennent
des points rouges !!
Cela signifie que vous pouvez maintenant copier-coller le texte qui est 
sélectionné!
Ctrl+C = copie le texte
Ctrl+V = colle le texte
L'intérêt de ceci est que vous pouvez découper des bouts de codes et 
les introduire dans vos tuts, ou Keygens :))
Patcher les protections avec Registrations
Nous allons voir ici l'utilisation de W32Dasm pour patcher les protections
par serials !!
Théorie:
Dans de nombreux sharewares, vous rencontrez des protections par name / serials
et les programmes souvent pas très malin vous mettent un msg disant que le 
serial entre n'est pas bon !! qd vous avez rentré une connerie!
Appelons X le programme protégé par name serial.
Lancez X, et allez là où vous pouvez entrer un nom et un code d'enregistrement.
Entrez votre nom et un serial à la con style: 112233 et clickez sur le bouton
permettant de vérifier le serial style "OK" et vous verrez le message à la con
vous disant: "le serial que vous avez entré n'est pas valide"
Hehehehe, déjà si vous voyez çà vous pouvez vous dire que c'est bien parti !
Alors ouvrez W32Dasm et sélectionnez le fichier exécutable du programme à cracker
comme je vous ai montré dans la partie d'avant !!
Maintenant allez jeter un oeuil dans les String Data References et vous n'avez
plus qu'à chercher le message d'erreur rencontré lors du mauvais serial !!
Sans tarder vous le trouvez dans la liste des messages !!
Double-cliquez dessus et vous atterrissez à l'endroit dans le programme où
s'effectue le test.