Recette de la sachertorte (Autriche)
Pour 8 personnes:
250 g de chocolat à croquer / 200 g de beurre / 250 g de sucre en poudre 
1 pincée de sel / 8 oeufs / 1 sachet de sucre vanillé / 250 g de farine 
1 sachet de levure en poudre / 4 cuillerées à soupe de confiture d'abricots. 
  
Glaçage: 
200 g de chocolat à croquer / 40 g de beurre / 100 g de sucre glace 
2 verres à liqueur de rhum. 
Allumez le four à thermostat 5/6. 
Cassez 250 g de chocolat. Faites-le fondre au bain-marie.
Dans une terrine, mélangez le beurre, 200 g de sucre en poudre et le sel. 
Travaillez bien à la spatule ou au fouet électrique.
Quand le mélange est homogène incorporez-y le chocolat fondu et les jaunes 
d'oeufs. Travaillez de nouveau à la spatule, cette fois, jusqu'a obtention 
d'une crème lisse. Battez les blancs d'oeufs en neige ferme avec le sucre 
vanillé. Enrobez-les avec la farine et la levure en poudre. Incorporez le 
tout délicatement à la crème au chocolat, en soulevant la masse de haut en 
bas pour éviter les grumeaux, sans trop écraser les blancs en neige.
Beurrez et farinez légèrement un moule à manqué. Versez la préparation dedans. 
Mettez dans le four moyen de 45 minutes à 1 heure. Vérifiez le degré de cuisson 
à l'aide d'une lame de couteau enfoncée jusqu'au fond du gâteau. Elle doit 
ressortir nette. 
Démoulez le gâteau sur une grille au sortir du four. Laissez-le refroidir. 
Puis coupez-le en deux tranches horizontales. Tartinez-les de confiture 
d'abricots. Reformez le gâteau. Laissez en attente, sur la grille. 
Glaçage: mettez à fondre 200 g de chocolat avec 40 g de beurre dans une 
casserole sur feu doux. Ajoutez ensuite le sucre glace et le rhum. Délayez 
avec une cuillère en bois, quelques instants. 
Hors du feu, continuez à travailler encore la pâte quelques instants. 
Versez sur le gâteau. Lissez le dessus et les côtés avec la lame d'un couteau. 
Laissez durcir avant de servir.
Un dessert classique de la pâtisserie Viennoise que l'on déguste au Café 
Sacher à Vienne.
Laissez toujours le gâteau sur une grille lorsque vous l'enrobez de glaçage, 
de confiture, de cacao, ou de tout autre décor. C'est seulement après que 
vous le déposerez sur le plat de présentation resté ainsi impeccable. Vous 
pouvez aussi disposer quelques cerises confites sur le gâteau terminé. 